如何在大牛市里逃顶 相信是每个人都关心的问题
近期市场火热 半导体更是脱离的地心引力一路狂飙
很多人一边在赚钱 一边也在担心赚的钱能不能保住
能不能在高点跑掉
军师之前讲过逃顶指南 核心是跟踪几个见顶信号
虽然不能精准预测顶部 但是可以增加逃顶的概率
今天来更新一下截止26年5月底的数据
先看估值 截止26年5月26号 万德全A除金 石油 石化的适应率是45倍
分为一点达到了88% 已经比较高了 但还没有到极高的程度
看不懂的亲手朋友可以去看军事之前讲的大牛市陶鼎指南
橙色线是适应率数据 通过观察05年股权分支改革以后的几次牛市的数据
我们发现07年代牛市09年41次级 15年杠杆牛市 顶点都在70倍适应率附近
及时考虑投资越来越成熟
牛市泡沫应该越来越小的逻辑
军事认为下一次大牛市的顶点也应该在60倍适应率附近
26年5月的45倍适应率显然还有一定的上涨空间
当然了
这个60倍只是军事总结历史规律之后的一个预测
仅供参考
而且前提假设是这次牛市是10年域的大牛市
另外这一轮牛市截止26年5月还不算是一个全面的大牛市
属于人工智能带动的结构性牛市
核心主线是算力相关的半导体芯片
我们看一下中正权质半导体指数
2年4月初到5月底
不到两个月的时间底指数上涨了超过60%
一计绝称
图中浅蓝色阴影是适应率数据
26年5月26号
半导体的适应率是145倍
分位点达到了98%
当前位置已经达到了20年
炒作半导体自主可控的高点
半导体利润波动很大
所以我们也看一下施进率
施进率也达到了10倍
分位点是99%
紧从分一点来看 当前半导体的估值已经是极贵
但这一轮人工智能带来的超强半导体周期也有它的特殊性
以后我们再具体讲 今天就先不考虑特殊性了
也就是说从估值来看 中国A股整体还没有到极贵的程度
但主线半导体已经极贵
股市上涨往往会吸引大量的新股民
根据历史规律 大牛市见顶之前 新开户往往会先见顶
我们观察新开户的数量 二个年1月达到了492万
不过这个月很大程度是因为白银LOVE套利的影响
20年3月新开户460万
4月开户数是249万
乍一看3月是疑似鉴顶了
但这个有季节性影响
每年春节后的3月份的开户数量都会比较多
另外460万的绝对值也不算太高
所以我暂时不把它当做开户鉴顶信号
融资融券方面
根据历史规律
股市鉴顶的时候一般两融的鱼额会很高
26年5月25号
两融鱼额已经接近3万亿了
创了历史新高
炸一看很危险了
但是看占比的话还好
两容预额占A股流通市值只有2.7%左右
处于一个正常偏高的位置
我个人认为占比超过3%才值的警惕
交易层面按照历史规律
股市见顶之前
两容交易额占比一般会提前见顶
目前交易占比达到11%左右
也是正常偏高的位置
也没有达到需要警惕的位置
这些数据的跟踪方法
我之前都讲过就不重复了
另外就是后面也会不定期的通过文稿
持续更新这些舰顶信号
公母基金深购方面
按照历史规律
牛市舰顶的时候
基金深购也会比较疯狂
牛市零点一般有发行的巅峰
二十年四月和五月的份额增长
是负增长
看不到情绪的疯狂
不过这主要是有两个原因
一是这一波行情
不是所有的股票整体涨
而是所有的钱都在
往AI半脑底那里流动
可谓是万物落亦精生
存量资金在此消比涨
二是这一波规模暴增的是
私募量化基金
基金 供母基金不受侵賴
供母的数字已经没有那么强的参考性了
可惜私密量化没有特别可靠的数据
所以基金身购这个型号参考意义已经不太大了
换手率也是一个关键的情绪指标
换手率就是每天的交易量出于股票的总量
换手率越高就说明市场情绪越火热
同时也说明市场的分歧越大
当分歧大的时候总有一遍是对的
一般这时候市场就很可能出现转向
二个年五月换手率并不高
并没有体现出很强的炒股情绪
定性来看市场情绪的话
股市整体倒没有说全民炒股的盛况
相信大家也有感受
还没有到卖菜大妈都在聊股票的时候
不过市场针对AI半导体的情绪已经非常极致了
上一轮消费医药之类的明星基因经理
差不多都下课或者半下课了
甚至出现了外资券上不再覆盖中国消费股的现象
所有的钱都在往AI上兑得特别快
其实这本身就是很危险的
因为达是不是泡沫我不敢说
人家独家冷冻还有枯大生态的壁垒
是不是泡沫这得看后面AI产业的发展
但我觉得存储之类的很多电子元器件已经是泡沫了
这些电子元器件理论上可以无限扩产
长期看没有供给平静
而且也不是垄断
我不敢想象这轮超强的半道底周期过去以后会多么的惨烈
目前这只是我的一个大概的感觉
后面我也会做进一步的研究分析来分享给大家
敬请期待
融资和减持一方面从市场抽投资金
一方面还增加股票
理论上对股市是利空的
而且无论是融资还是减持都有一个潜台词
就是公司股东认为股价比较贵了能卖一个好价钱
所以也可以作为我们观察牛市泡沫的指标
不理解的可以去看之前陶鼎指南的视频
从融资来看
20年5月没看到太夸张的融资数据
无论是IPO还是在融资都不算大
另外历史上几次牛市顶部附近都有超大的IPO
我之前讲过当估值已经很贵的时候
如果看到这种超大型的IPO上时就要警惕了
我之前讲这次很可能是长存长薪这些公司
26年5月底长薪已经过会
顺利的话6月或者7月就能上市
长江存储预计年内也能上市
这算是一个比较危险值的警惕的信号了
简直方面 途中绿色线是净减持规模
我们看到24年9月股市大涨之前
重要股东净减值基本维持在零附近
之后随着股市的上涨
减持规模是逐渐增大的
但26年5月的减持也就400多亿也不算多
我之前设置的警惕值是单月超过1000亿
还差的比较远
理由之前讲过了就不重复了
所以从简直数据来看也没有出现危险信号
不过这个统计是已经完成简直的数据有一些之后
最近简直公告明显多了起来
而且还有国家集成电路大基金简直的消息
这样来看也有一点危险的苗头了
另外中国A股早已经不是一个独立的市场了
我之前讲过这一轮美股和A股很可能会同时见顶
美股这边二六年以来半导地好似脱离的地心引力一路向上
25年4月到5月
两个月的时间里
飞乘半导地指数累计上涨了80%
非常的夸张
绿色线是1995年到2001年
互联网泡沫期间的飞乘半导地指数
把7点设为1
最高涨到了接近5
也就是涨了4倍
纳斯达克综合指数的涨幅也是差不多的
防止涂太乱就不画出来了
如果把22年10月到26年5月
这轮人工智能牛市的指数叠加在土里
你会发现一个很可怕的现象
这轮牛市半导地指数已经涨了超过4倍了
而且最近两个月这种家族商量的走势
跟互联网泡沫鉴顶之前的走势惊人的相似
预要使其灭亡必先使迹疯狂
一般大牛市鉴顶之前都会有一段疯狂的时间
这段的疯狂算是一个危险信号了
当然了我也不是说互联网泡沫长了4倍
人工智能也长4倍就结束
这次人工智能有特殊性
之前互联网泡沫主要靠讲故事
这段人工智能一边讲故事
一边给你兑现业绩
这是一个很大的不同
所以这轮人工智能牛市长得更多也正常
但无论怎么说长了这么多 风险是越来越大了
空间是越来越小了 肯定算是一个危险信号了
更多细节就不展开了 我下期会详细对比一下
互辆泡沫和这次AI牛市 今天只是简单提一下
美股从图形看已经有危险信号了
而且SpaceX、OpenAI、OSdropic 三家科技巨头即将IPO
巨头IPO天亮融资 这也是一个危险信号
如果美股崩了 中国A股大概离会跟着崩
美股的这些危险对A股也是一个很大的风险
最后总结一下
目前中国A股整体估值已经达到了比较贵的水平
但没有极贵
但半导体版块已经极贵
市场情绪方面没有整体的狂热
但针对AI半导体的情绪已经很极致了
融资检查方面
大型IPO要来世的危险信号
大量检视也开始有苗头了
美股半导体的巨大涨幅和三巨头的上市
也算是危险信号
综合各个指标来看
26年5月底 中国股市整体还好 不算很危险
科技方向已经出现一些危险信号了
不过这次人工智能产业发展太快了
我也不敢说马上就见顶了
只能说比较危险了
进一步的研究以后再展开讲
这里也强调一下
这些信号主要是针对大牛式的
普通牛式很多时候不会这么极端
很多信号是看不到的
而且估值以外的辅助信号跟大牛式顶点这件关系
既不是充分条件 也不是必要条件
只能说出现的信号就值得警惕而已
後面軍事還會不定期的通過文稿持續跟蹤這些間諜信號給大家做個參考
我覺得後面有兩個可能的劇本
第一個劇本 人工智能主線帶動大量股民經營的熱情
再加上地產間諜等原因帶動中國經濟整體好轉
股市里其他板塊接力上漲
AI牛市發展成全面大牛市 整體大漲以後牛市結束
第二個劇本 還沒有等到其他板塊股票跟上
美股人工智能就崩了 帶著中國人工智能公司也崩了
因為其他板塊都不算貴 可能也跌不了多少
甚至可能一经过旺木生
我个人观点倾向于第一个剧本
另外很多人问弘历这就好回答了
军事的观点从来没有变过
弘历就是看估值
只要估值不太高就能长期拿着
长期看大概就每年能有5-10%的收益率
低了就能继续加不要关注短期的波动
选了弘历就不要嫌他在牛市里比不上科技
干者没有两头田的
最后再强调一下
以上的内容都仅仅是军事的个人观点分享
仅够参考
不代表任何的投资建议
希望大家能够博取众长之后独立思考独立判断
如果这些内容对你有用千万不要吝嗇点赞收藏之类的
没关注的点关注这对我很重要
有问题或者选题建议可以在评论区留言我都会看
也会把攻击问题回复在这点评论和视频简介里
视频页面标题旁边点击展开键能看到简介
视频文稿也会放在这里
先说满脑袋再说满口袋
我是葫芦军师
你们的理财军师
我们下期视频见